

# Copyright (C) 2010, Cybernetica AS, http://www.cybernetica.eu/

See dokument räägib, kuidas lisada installimeediumile lisatarkvara ning
muid faile/katalooge/dokumente, mis pole seotud OpenBSD süsteemiga.

Lisatarkvara installeeritakse sel juhul korraga koos OpenBSD baassüsteemiga.
Lisatarkvara tuleb pakendada site46.tgz nimelisse pakki, mis installeerimis-
käigus pakitakse lahti installeeritavasse arvutisse juurkataloogi /.

1. Tee endale meeldivasse kohta kataloogistruktuur ../usr/local ja/või 
../var/www .

2. Hangi soovitud lisatarkvara ning pakenda vajalikud pakid näiteks usr/local
alla lahti.
Selleks kirjuta soovitud pakkide nimed "pakid" nimelisse faili ning
käivita "sikuta-pakid.sh" skript.
Seejärel käivita "jaga-pakid.sh" mis paigutab pakid õigesse kohta.
Lisa muu vajalik tarkvara õigesse kohta.

NB! Kui tahta, et installimise lõpus enne booti käivitataks konfimisskript, siis
tuleb install.site ka site46.tgz sisse nn root alla panna.

3. Olles vajaliku lisatarkvara õigesse kohta lahti pakendanud, paki kataloogid
kokku andes neile site46.tgz nime. number failinimes viitab OpenBSD versiooni-
poliitikale ning faili nimi peab niimoodi olema konstrueeritud.
Liigu nn "mängu"juur kataloogi, kus asuvad kataloogid usr var ja vajadusel 
teised ning tee OpenBSD pakk.

tar zcf site46.tgz usr/local var/www 

4. Et see plaadile saada, kopeeri äsja valmistatud site46.tgz fail teiste
OpenBSD baaspakkide juurde (iso_tegemine.txt).

cp site46.tgz ../OpenBSD/4.6/i386/

5. Nüüd võib tekitada iso-image faili (iso_tegemine.txt punkt 3).

Kui on soov lisada plaadile OpenBSD süsteemist ja installeerimise jaoks
sõltumatuid dokumente/faile/katalooge, siis nende lisamine plaadile käib
järgmiselt:

6. Valmis peab olema kataloogistruktuur iso pakendamiseks
(iso_tegemine.txt punkt 1)

7. Sisene OpenBSD nimelisse kataloogi ning tee sinna vajalik uus kataloog
ning lisa failid:
cd ../OpenBSD
mkdir dokumendid
cp *.pdf ../OpenBSD/dokumendid/

8. Veendu, et ka installipakid ja -failid on ../OpenBSD/4.6/i386 kataloogis
ning seejärel tee iso-image (iso_tegemine.txt punkt 3).
